Source: http://baike.baidu.com/view/551346.htm

玄嚣　　玄嚣，号青阳，上古传说人物。传说他是黄帝和嫘祖的长子，蟜极的父亲，是五帝之一帝喾的祖父。 
　　黄帝有二十五个儿子，其中有二子为正妃嫘祖所生，长子为玄嚣，次子昌意。黄帝之子玄嚣，为姬姓，名挚，后采继位为天子，修太昊之法，后人称为少昊氏。玄嚣死后，葬于曲阜的云阳山。 
　　《帝王世纪》曰：少昊帝名挚，字青阳，姬姓也。母曰女节。黄帝时有大星如虹,下流华渚。女节梦接意感,生少昊,是为玄嚣。 
　　黄帝之子玄嚣，为姬姓，名挚，后采继位为天子，修太昊之法，后人称为少昊氏 ， 少昊 昊又作皓、颢。又称皓、颢。又称青阳氏、金天氏、穷桑氏、云阳氏，或称朱宣。相传为已姓，名挚（或作质），系黄帝之子，生于穷桑（今山东曲阜北），能继太昊之德，故称少昊或小昊。都于曲阜（今属山东），设官分职，皆以鸟名（《左传·昭公十七年》），死后葬于曲阜之云阳。 
